sauros. ore. xv. 19

sacrificium publicum cum laena laceret, quod
erat flamen Carmentalis, plebei contra patres
concitatione et seditione nuntiata, ut erat laena
amictus, ita venit in concionem, seditionemque
oum auctoritate tum oratioue sedavit. Sed eos
oratores habitos esse, aut omnino tum ullum elo·
quentiae praemium fuisse nihil sane mihi legisse
videor3 tantummodo conjectura ducor ad suspi-
candum. 57. Dicitur etiam Ο. Flaminius is, qui
tribunus plebis legem de agro Gallico et Piceno
viritim dividendo tulerit, qui consul apud Trasi-
menum sit interfectus, ad populum valuisse di·

cendo Q. etiam Maximus Verrucosus orator ι ’

habitus est temporibus illis et Q. Metellus is, qui
bello Punico secundo cum L. Veturio Philone
consul fuit.

XV. Quem vero exstet etde quo sit memoriae
proditum eloquentem luisse et ita esse habitum,
primus est M. Cornelius Cethegus, cujus elo·
quentiae est auctor, et idoneus quidem mea sen·
tentia, Q. Ennius3 praesertim cum et ipse eum
audiverit, et scribat de mortu03 ex quo nulla
suspicio est amicitiae causa esse mentitum. 58.
Est igitur sio apud illum iu nono, ut opinor,
annali:

Additur orator Corneliu’ suaviloquenti

Ore Cethegus Marcu' Tuditano collega
Marci filius ......

Et oratorem appellat, et suaviloquentiam tribuit,
quae nunc quidem nontam est in plerisque: la·

fit

 

